A.1、冻害指在0℃以下的低温使作物体内结冰，对作物造成的伤害。
A.2、低温作业是指在生产劳动过程中平均气温等于或低于5℃的作业。
A.3、雷暴是一种在热带和温带地区可见的局地性强对流天气。
B.1、《蒙娜丽莎》是意大利文艺复兴时期画家列奥纳多·达·芬奇创作的油画。
B.2、《最后的晚餐》是宗教题材中最著名的作品之一被誉为文艺复兴之先河。
B.3、《创造亚当》是米开朗基罗于1511年至1512年创作的西斯廷礼拜堂天顶画。
C.1、法国的巴黎圣母院是基督教支派天主教巴黎总教区主教座堂。
C.2、崇礼门是汉城四座城门中规模最大的城门，上端为双层木制城楼。
C.3、巴西国家博物馆位于巴西里约热内卢市昆拉达博阿维斯塔公园。
D.1、私家侦探指政府机关以外从事民商事务调查服务的人，别称“私人委托”。
D.2、配音演员是指为影片配上对白的人，其不同于舞台演员和电影演员。
D.3、心理学家从事基础研究的目的是描述、解释、预测和影响行为。
E.1、定义指对概念的内涵和外延或语词的意义所做的简要而准确的描述。
E.2、词条指由词目及其释义等构成的整体，是词典的基本查检单位。
E.3、义项名是对词条名所指代事物作明确识别的词组，是义项内容说明。
F.1、海牙是荷兰政府和议会所在地，全国第三大城市，南荷兰省首府。
F.2、圣克拉拉是位于美国加利福尼亚州圣克拉拉县的一座城市。
F.3、卡尔斯鲁厄是德国联邦最高法院和德国联邦宪法法院的所在地。
G.1、洛可可艺术是18世纪产生于法国、遍及欧洲的一种艺术形式或艺术风格。
G.2、罗马式建筑是10-12世纪，欧洲基督教流行地区的一种建筑风格。
G.3、古代希腊是欧洲文化的发源地，古希腊建筑是欧洲建筑的先河。
H.1、6G是一个概念性无线网络移动通信技术，也被称为第六代移动通信技术。
H.2、物联网是指通过网络将物理对象连接起来进行信息交换和通信的网络。
H.3、太赫兹是波动频率单位之一，又称为太赫，通常用于表示电磁波频率。
I.1、天文学家是以天体以及天体运行规律为研究对象的著名‘人士。
I.2、天文符号是天文学中用来表示各种天体、理论构造以及观测事件的符号。
I.3、天文学是一门古老的科学，自有人类文明史以来，天文学就有重要的地位。
J.1、数据通信是通信技术和计算机技术相结合而产生的一种新的通信方式。
J.2、数据科学是从大量数据中提取知识或洞察力的多领域交叉学科。
J.3、大数据是指在传统数据处理应用软件难以处理的大或复杂数据集。
K.1、量子点是在把激子在三个空间方向上束缚住的半导体纳米结构。
K.2、量子力学是研究物质世界微观粒子运动规律的物理学分支。
K.3、量子通信是利用量子叠加态和纠缠效应进行信息传递的新型通信方式。
L.1、大气模型是描述大气的各物理量随大气深度的分布规律的理论模型。
L.2、数学模型是运用数理逻辑方法和数学语言建构的科学或工程模型。
L.3、物理模型是研究问题时，舍弃次要因素，抓住主要因素，建立的概念模型。
M.1、莫西沙星是一种广谱抗生素，可用于治疗呼吸道、皮肤和泌尿系统感染等。
M.2、布洛芬是一种非处方非甾体抗炎药，用于缓解疼痛和减轻发热。
M.3、海洛因是以吗啡生物碱作为合成起点得到的半合成毒品的总称。
N.1、问答系统指回答用户提出的问题，通常通过自然语言交互实现。
N.2、机器学习是人工智能的一个分支，它使计算机系统能从数据中学习。
N.3、自然语言处理是一门研究如何让计算机理解和使用人类语言的科学。
O.1、民俗文化，又称为传统文化，是指民间民众的风俗生活文化的统称。
O.2、古希腊文化最主要的包括了古希腊战争，古希腊艺术和古希腊神话。
O.3、玛雅文化是世界重要的古文化之一，是美洲非常重要的古典文化。
P.1、人工智能是智能学科重要的组成部分，它企图了解智能的实质。
P.2、计算机视觉是让计算机能够理解和解释图像和视频的技术领域。
P.3、数据挖掘是从大规模数据集中发现模式、关联和趋势的过程。
Q.1、自动驾驶是让车辆能够自主感知、决策和驾驶的技术和系统。
Q.2、高精度地图包含道路信息、交通标识、交通信号等详细数据的地图。
Q.3、车队管理是对自动驾驶车队进行远程监控、调度和任务分配的管理系统。
R.1、激光雷达是以发射激光束探测目标的位置、速度等特征量的雷达系统。
R.2、激光医学是激光技术与医学相结合的一门新兴的边缘学科。
R.3、激光打印机是将激光扫描技术和电子照相技术相结合的打印输出设备。
S.1、贝多芬是维也纳古典乐派代表人物之一，欧洲古典主义时期作曲家。
S.2、弗里德里克·弗朗索瓦·肖邦是欧洲19世纪浪漫主义音乐的代表人物。
S.3、克劳德·莫奈是印象派代表人物和创始人之一，被誉为“印象派领导者”。
T.1、机械人是能够执行特定任务的自动机械装置或程序控制设备。
T.2、自动化是利用机器人和计算机技术实现任务的自动完成的技术。
T.3、机器人学是研究机器人的设计、制造、操控和应用的学科领域。
U.1、云计算是通过互联网提供基于需求的共享计算资源和服务的模型。
U.2、数据分析是对收集的数据进行解释、探索和提取有用信息的过程。
U.3、数据管理是对数据进行收集、存储、处理、分析和保护的过程和方法。
V.1、地震龙的化石分布在北美洲的新墨西哥，是一种成群生活的植食恐龙。
V.2、高棘龙是一种发现于北美洲的大型肉食性恐龙，体长可达11米。
V.3、牛角龙是生活在白垩纪晚期的植食性恐龙，距今约7000万年前的北美洲。
W.1、火祭主要分布于温热地带，是景天科青锁龙属的多年生肉质草本植物。
W.2、达摩福娘原产于非洲，阿拉伯南部，现作为多肉植物盆栽分布全球。
W.3、超级稻在1989年被提出，是一种采用高新技术杂交培育的高产水稻。
X.1、长征二号丁是由上海航天技术研究院研制的常温液体两级运载火箭。
X.2、土星5号是在阿波罗计划中研制使用的大型多级液体燃料运载火箭。
X.3、勇气号火星探测器是美国宇航局研制的系列火星探测器之一。
Y.1、区块链是一个又一个保存了一定信息的区块所组成的链条。
Y.2、元宇宙是人类运用数字技术构建的，具备新型社会体系的数字生活空间。
Y.3、脑机接口指在人或动物大脑与外部设备之间创建的直接连接。
Z.1、星际物质是存在于星系和恒星之间的物质和辐射场的总称。
Z.2、原行星是由公里尺度的微行星因彼此的重力相互吸引与碰撞而形成的。
Z.3、卫星是指在围绕一颗行星轨道并按闭合轨道做周期性运行的天然天体。